Что такое чек-лист?

Чек-лист – это базовый инструмент тестирования, который поможет вам не забыть о важных тестах, отслеживать прогресс и результат работы. Обычно он выглядит как таблица-список возможных проверок составляющих продукта: страниц, блоков и прочих элементов. Пункты такого списка должны быть минималистичными и предельно понятными. Обязательными столбцами являются версии операционных систем и браузеров, так как в них продукт будет вести себя по-разному. Также стоит отметить, что чек-лист – это уникальный список, создаваемый под конкретный продукт. Под другой продукт применять его будет уже неверно.

Одна строка чек-листа должна отражать одно действие, описанное глаголом в начальной форме. Например:
	оформить заказ;
	оплатить заказ.

Но не:
	оформить и оплатить заказ.

Смешивать и соединять две операции (действия) в один пункт нельзя.

И не:
	оформление заказа.

Каждый пункт должен описываться с помощью глагола, а не существительного. Так будет понятно конкретное, а не абстрактное действие для проверки.

При выполнении пункта чек-листа в столбце статуса отмечается этап проверки, например, Passed (пройден) или Failed (не пройден). В последнем случае можно добавить комментарий о багах. Также суествуют статусы Not run (тест пока не проводился) и Blocked (проверка заблокирована). 

Ниже представлен один из базовых примеров чек-листа:

| Элемент страницы | Проверка | Ожидаемый результат | Статус | Примечания/Комментарии |


Статус Passed зеленым цветом показывает, что проверка успешно пройдена.
Если же статус – Failed, желательно добавлять в примечания ссылку на баг-репорт.

Плюсы чек-листов:

--> исключается повторная проверка по тем же кейсам;
--> повышается качество тестирования, так как снижается вероятность оставить какой-либо пункт без внимания;
--> экономия рабочего времени: однажды написанный чек-лист можно использовать повторно на одном и том же проекте.

Насколько детальным будет чек-лист, зависит от требований к отчетности, уровня знания продукта сотрудниками и сложности продукта.